# FX

#### 介绍
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一个简单的文件管理服务，之所以写这个是因为有好几台电脑在用，而文件都集中挂在一台电脑上，然后通过共享访问略麻烦，特别是我闲来无事可能会重装或尝鲜不同的系统，这样就要重新折腾安装一堆常用软件，来来回回地就太麻烦了，最后打算在挂有移动硬盘的那台电脑上部署一个服务算了，然后一点一点实现个简单的文件管理服务。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;NAS其实也可以实现一些我所想要的需求，但是这玩意儿把，总觉得要等自己有房子以后再搞一台放着。而且我想要的最终效果是最大程度的云化，这个工程量就很大了，一开始只能先把基本文件浏览做一做。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最开始，试了好几个开源的文件管理服务，总觉得有些用不顺手，所以最后还是打算自己写一个。

> 这个服务的基本列表设计以及引入的播放器等组件参考了zfile。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本服务使用和配置不分开，总觉得那样太不方便，后面考虑直接做操作粒度的权限控制，未登录就是普通使用，登录后会多出管理选项，在可配置的地方能够直接进行配置。~~**目前我自己调试用的路径都是写死的，因此配置功能就完全没写，虽然对应功能写写挺快的，但是在下面的功能比较完整地实现前并不想先写。**~~

- [ ] 支持文本类型的预览，比如txt、css、markdown这些，编辑这个还在考虑，主要是大文本随机写这个有些麻烦，而且这个要配合登录做管理员权限控制。
- [ ] 支持视频类型的播放，比如mp4、mkv、avi等，后面应该会换成DPlayer，但是觉得单独显示个播放器太少了，似乎应该把封面什么的也显示出来。
- [ ] 支持音频类型的播放，目前用的是APlayer，支持的格式参考APlayer文档。覆盖了一些原生的样式和交互，现在为底部吸附的结构(列表项删除待改)。
- [ ] 压缩文件类型预览，想做成直接同文件夹的方式层级进入，但似乎目前不少地方需要同步调整，暂时没时间了，以后哪天心血来潮再继续搞。
- [ ] 使用Everything的HTTP服务做特定模块下的快速检索，该特性仅在配置了Everything的HTTP服务地址后才可用。
- [ ] 目前对于不同类型文件的预览还没做完，主要是搞不定office文件的纯前端预览导致我对其它文件类型也就不太想动手了。

#### 软件架构
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这个项目是个 Maven 多模块项目，直接包含前端和后端模块，使用`mvn clean package -Dmaven.test.skip=true`可以直接生成一个独立jar包运行。后面有闲心再做docker镜像。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;前端模块是用element-plus的vitejs模板来实现的，后端模块是spring-boot，前端编译后会作为后端的一个jar包被依赖，暴露的逻辑参考webjars。之所以前后端放一起是为了构建方便，最终只输出一个独立的可执行jar包。前后端独立部署这样的方案，我其实不太想做，因为只是个迷你服务，一个人写写就行，强行分成前后端也没什么意义。如果只是为了让前端能够单独部署而不需要重启后端的话，其实改一改后端加载静态资源的配置让服务能够读取外部路径的前端资源就行。


#### 安装教程

1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

#### 使用说明

1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

